So our layout's looking pretty good, but
Tampilannya sudah cukup bagus,
when I press these buttons, nothing's really happening.
tapi saat saya tekan tombol-tombol ini, tidak muncul apapun.
What you're going to need to do is associate the XML and the Java so
Untuk memperbaikinya, Anda harus menghubungkan &lt;i&gt;XML&lt;/i&gt; dan &lt;i&gt;Java&lt;/i&gt;
that when you press a button some sort of event happens in the Java code.
agar saat Anda menekan tombol akan terjadi sesuatu dalam kode &lt;i&gt;Java&lt;/i&gt;.
Now you've done this already with the Just Java app, so
Anda pernah melakukannya dengan aplikasi &lt;i&gt;Just Java&lt;/i&gt;.
you're going to do some similar steps now.
Sekarang Anda tinggal mengulang langkah yang sama.
Okay, so the first thing you're going to do is copy and paste over
Yang harus Anda lakukan pertama adalah menyalin dan menempel
the displayForTeamA method, which I've provided in the instructor notes.
ke metode &lt;i&gt;displayForTeamA&lt;/i&gt;, yang tersedia di catatan instruktur.
I'll show you how to do that right now.
Saya tunjukkan caranya sekarang.
Okay, so here I am in my XML code, but
Sekarang saya ada dalam kode &lt;i&gt;XML&lt;/i&gt;,
we actually want to be in the Java code for this.
tapi kita seharusnya berada di kode &lt;i&gt;Java&lt;/i&gt; untuk ini.
Now, you might have Main activity.java opened in another tab, but if not,
Mungkin &lt;i&gt;MainActivity.java&lt;/i&gt; sedang terbuka di tab lainnya.
Now, this is the main activity class and
Ini adalah kelas &lt;i&gt;MainActivity&lt;/i&gt;
it contains these code chunks called methods.
yang memuat potongan kode, disebut &lt;i&gt;methods&lt;/i&gt;.
What I want you to do is paste it inside of the main activity class, but
Yang harus Anda lakukan adalah menempelnya di dalam kelas &lt;i&gt;MainActivity&lt;/i&gt;,
not inside of any of the other methods.
bukan di dalam &lt;i&gt;methods&lt;/i&gt; yang lain.
So let's look at where the main activity class starts.
Jadi, mari lihat di mana kelas &lt;i&gt;MainActivity&lt;/i&gt; mulai.
It begins up here, and
Dimulai dari atas sini,
I'll scroll down a little more slowly, and it ends down here.
lalu saya gulir perlahan ke bawah, dan berakhir di bawah sini.
Right before the last curly brace, so not within this method, but
Tepat sebelum kurung kurawal terakhir, bukan di dalam &lt;i&gt;method&lt;/i&gt; ini,
right here, so now I'm going to paste the code using Command+V.
tapi di sini, lalu saya akan menempel kode itu dengan &lt;i&gt;Command+V&lt;/i&gt;.
I'm on a Mac, if you're on a Windows, you can use Control+V.
Saya memakai &lt;i&gt;Mac&lt;/i&gt;. Bila Anda memakai &lt;i&gt;Windows&lt;/i&gt;, gunakan &lt;i&gt;Control+V&lt;/i&gt;.
Now I'm seeing a lot of red, and
Saya lihat banyak sekali warna merah,
that's actually because I don't have auto-import turned on on this computer.
itu karena saya tidak mengaktifkan import otomatis di komputer ini.
So I'm going to do that.
Jadi, saya akan melakukannya.
If you're also seeing red here,
Jika Anda juga melihatnya di sini,
that means that you're probably having the same problem.
artinya Anda mungkin punya masalah yang sama.
Catherine showed how to do it in lesson two and I've provided a link in
Catherine tunjukkan caranya pada pelajaran dua
Okay, much better.
Bagus, lebih baik.
I've still got a little bit of red.
Masih ada sedikit warna merah.
Let's resolve that right now.
Mari selesaikan sekarang.
Okay, so I've done step one.
Langkah satu sudah dilakukan.
The next thing that you need to do is change the ID
Selanjutnya, Anda harus mengubah
I'll also show you how to do that right now.
Saya tunjukkan caranya sekarang.
For this one, I'm actually going to go over to the activity main XML, and
Untuk yang ini, saya akan ke &lt;i&gt;activity_main XML&lt;/i&gt;.
now we're in our XML and I'm going to look for
Sekarang kita ada di &lt;i&gt;XML&lt;/i&gt; dan saya akan cari
the TextView that displays the score.
&lt;i&gt;TextView&lt;/i&gt; yang menampilkan skor.
Here are my two TextViews, and it's this TextView here that has the text zero,
Inilah dua &lt;i&gt;TextView&lt;/i&gt; tersebut, dan &lt;i&gt;TextView&lt;/i&gt; yang ada angka nol ini
which is displaying the score.
yang menampilkan skor.
I'm going to set the ID for that, I'll just go ahead and
Saya akan tentukan &lt;i&gt;ID&lt;/i&gt; untuk itu. Saya akan lanjutkan dan mulai
start by typing ID, and I do want an ID.
dengan mengetik &lt;i&gt;ID&lt;/i&gt;, saya harus punya &lt;i&gt;ID&lt;/i&gt;.
Okay and now it's giving me different options, but
Di sini ada dua pilihan berbeda,
i'm going to use the at symbol plus id.
tapi saya akan pilih simbol &lt;i&gt;@+id&lt;/i&gt;.
Which if you remember it was team_ a_score.
Kalau masih ingat, &lt;i&gt;team_a_score&lt;/i&gt;.
Okay cool. All right and
Bagus.
it should be typed like that exactly.
Dan harus diketik tepat seperti itu.
And what you're looking for is that this word right here, team a score
Yang harus Anda cari adalah kata ini di sini, &lt;i&gt;team_a_score&lt;/i&gt;
matches exactly with this word right here, team_a_score.
sangat cocok dengan kata di sini, &lt;i&gt;team_a_score&lt;/i&gt;.
And once you do this, this should change from a unhealthy red color,
Setelah selesai, ini harus berubah dari warna merah yang tidak sehat,
to a healthy purple color, and your display method is going to work for you.
jadi warna ungu yang sehat, dan metode tampilan Anda akan berhasil.
If you want to test it out,
Bila ingin mengujinya,
you can actually go up in your Java code to the onCreate method.
Anda hanya perlu kembali ke kode &lt;i&gt;Java&lt;/i&gt; di metode &lt;i&gt;onCreate&lt;/i&gt;.
Catherine had mentioned that onCreate occurs right when your app starts up.
Catherine katakan bahwa &lt;i&gt;onCreate&lt;/i&gt; muncul setelah aplikasi mulai.
So I can actually add the code here, displayForTeam A,
Jadi, saya dapat menambah kode di sini, &lt;i&gt;displayForTeamA&lt;/i&gt;,
and give it whatever your favorite number is, mine happens to be eight, and
dan tuliskan angka favorit Anda, favorit saya delapan,
I should be able to see that immediately the score will get updated to eight.
saya akan langsung dapat lihat skornya dimutakhirkan menjadi delapan.
So I'm going to go ahead and run this, and see if that is true.
Saya akan menjalankannya, dan melihat apa itu benar.
Okay, so here's my app, and it's very small, but
Inilah aplikasi saya. Sangat kecil,
you should be able to see that this is 8 and not 0.
tapi seharusnya dapat dilihat ini 8 dan bukan 0.
So I did the first two steps correctly, and you should test, too,
Dua langkah pertama dilakukan dengan benar. Anda juga harus menguji
to make sure that you did those first two steps correctly.
untuk pastikan Anda juga lakukan demikian dengan benar.
In the next lesson, you're actually going to learn about how this code
Dalam bahasan berikutnya, Anda akan belajar tentang
here works, but for now, just revel in the magic.
bagaimana kode ini berfungsi. Tapi sekarang, nikmati keajaibannya.
Okay. Now, for the fun part.
Kini kita masuk ke bagian yang seru.
So, I'm not going to give you instructions about how to do this, but
Saya tidak akan memberi instruksi cara melakukannya
I will link you to some videos where Catherine did very similar things.
tapi saya beri tautan ke video ketika Catherine melakukannya.
I want you to give the following behavior: when the plus 3 points is
Anda harus membuat aturan berikut: bila &lt;i&gt;+3 points&lt;/i&gt; diklik
clicked it should show three.
maka akan muncul &lt;i&gt;3&lt;/i&gt;.
When plus 2 points is clicked, it should show two.
Bila &lt;i&gt;+2 points&lt;/i&gt; diklik, maka akan muncul &lt;i&gt;2&lt;/i&gt;.
When free throw is clicked, it should show one.
Bila &lt;i&gt;Free Throw&lt;/i&gt; diklik, maka akan muncul &lt;i&gt;1&lt;/i&gt;.
Here I'll show you on my phone.
Saya tunjukkan di ponsel saya.
Okay, so here is what I mean.
Jadi, begini maksud saya.
I have my app I click the plus 3 points, 3 is shown, I click plus 2 points,
Saya punya aplikasi. Saya klik &lt;i&gt;+3 points&lt;/i&gt;, angka &lt;i&gt;3&lt;/i&gt; muncul.
Now when I click plus 2 points again it just shows two.
Ketika saya klik lagi &lt;i&gt;+2 points&lt;/i&gt;, hanya angka &lt;i&gt;2&lt;/i&gt; yang muncul.
Its not adding anything yet.
Masih belum ada yang ditambahkan.
Now I know this isn't the final functionality that I was looking for,
Sekarang saya tahu ini bukan fungsi akhir yang saya mau.
but it's a good intermediate state.
Tapi ini keadaan setengah jadi yang baik.
It's important to take intermediate goals to get you closer to
Penting mencapai setengah jadi untuk lebih dekat
the final goal.
ke tujuan akhir.
You do something small like you already know how to do, check,
Anda lakukan sesuatu yang kecil seakan tahu caranya.
make sure it works and then modify it to get what you need.
Periksa, pastikan berfungsi, modifikasi agar peroleh yang diperlukan.
So, we'll start with this, and when you're done go ahead and check this box.
Kita mulai dengan ini. Kalau selesai, lanjutkan dan centang kotak ini